AULA 1
17/01/2026

- Controle de versão: venv (ambiente virtual) - isola projetos com versões diferentes;
- VS code: criar uma pasta > new terminal > "python -m venv venv"
- Exercícios:...


AULA DE POO em Python:

- Organiza, estrutura o sistema;
- Cada objeto é uma entidade;
- Cada objeto tem atributos (características: ex. nome, cor, idade) e métodos (o que ele sabe fazer: ex. andar, atacar, apresentar);

A POO ajuda em
⦁	reaproveita a lógica;
⦁	separa as responsabilidades;
⦁	facilita a manutenção.

Criando uma Classe:
⦁	A Classe é como o molde para criar objetos;
⦁	Para isso, usa o "self"
 	- é uma referência ao próprio objeto.

Criando Objetos
⦁	É uma instância real da classe;
⦁	Se a Classe é um molde, o objeto é o produto final;
⦁	Como exibir os atributos do objeto: ex. print(vars(P1))
          - em caso de exibir um atributo especifico: print(p1.nome)

AULA 2
24/01/2026

- Sobre classes: dá para adicionar atributos a um objeto depois dele ser criado;
- O ideal é criar uma classe!!

O método str()
- Um método especial que define como o objeto aparece ao se impresso;
- usa: def__str__(self) e return;
- ele deixa o texto formatado.

Herança:
- Super classe;
- Classes filhos;
- Hierarquia: tem a super classe e as classes filhos herdam as características;
- sobrescreve métodos;
- reescreve valor.

AULA 3
31/01/2026


